[<<-- На главную](readme.md)

## Культура коммитов

**Зачем нужны понятные коммиты?**


Если коммиты хорошо структурированы, вам будет легче понять, где возникла проблема.


Каждый разработчик, читая коммиты при слиянии, может увидеть полную картину изменений, что повышает общую осведомлённость о проекте.
Благодаря инструментам автоматизации, можно вести changelog (журнал изменений) или автоматически уведомлять других участников проекта об изменениях.


Понятная история развития проекта.


**Как писать понятные коммиты?**


Правильное написание коммитов приходит с опытом, но уже сейчас, следуя нескольким простым правилам, вы можете писать сообщения коммитов на профессиональном уровне:


Текст коммита состоит из трёх частей:
действие (добавление, исправление, рефакторинг и т.д.);
сущность (документация, счета, главная страница и т.п.);
подробности (задача №23, несуществующий пользователь, зависимости и т.п.) — необязательное поле.


Старайтесь давать достаточно информации об изменениях, но избегайте излишней детализации.


Используйте английский язык в коммитах. Хотя в некоторых русскоязычных командах допускается использование русского языка, это не рекомендуется, так как ограничивает аудиторию проекта.


Найдите свой стиль. Не нужно изобретать велосипед. Ознакомьтесь с различными практиками и следуйте требованиям команды.


Некоторые «стандартные» слова, которые уже воспринимаются разработчиками как определённые действия:
```
init — инициализация;
add — добавление;
delete — удаление;
update — изменение;
fix — исправление;
refactor — рефакторинг кода приложения;
style — исправление опечаток, форматирование;
docs — всё, что касается документации;
test — всё, что связано с тестированием;
merged, fix conflict — слияние, решение конфликта.
```