[<<-- На главную](readme.md)

## Основные операции GIT

### ***git config***

Настройте параметры Git на своём компьютере.
Например, после установки Git первым делом укажите своё имя и адрес электронной почты. Это важно, поскольку каждый коммит в Git содержит эти данные, они включаются в передаваемые вами коммиты и не могут быть изменены позже.
```
git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email "your_email@whatever.com"
```
---
### ***git init***
Эта команда создаёт в текущей папке подкаталог с именем .git, который содержит все необходимые файлы для репозитория Git. Это формирует структуру Git-репозитория.

Фактически, данная команда создаёт пустой репозиторий на вашем компьютере.

---
### ***git add***
```
git add [Файл] - добавляет файлы в индекс
```
Добавить все файлы в каталоге в индекс (кроме игнорируемых), используйте команду:

```
git add
```
---
### ***git commit***
Когда вы выполняете команду **git commit**, изменения всех файлов, которые были добавлены в индекс, переносятся в репозиторий. При создании коммита необходимо указать сообщение, описывающее суть изменений.

С помощью параметра **-m** можно указать сообщение прямо из командной строки.

Обычно в сообщении кратко описывается задача, которую решает данное обновление, например, *«инициализация»*, *«добавление счетов»* или *«исправление ошибки создания счета»*. Правила оформления сообщений коммитов могут различаться в разных командах разработчиков.

Однако общепринятая практика заключается в том, чтобы писать сообщения коммитов на английском языке, например, **«init», «add Invoices»** или **«fix bug of create Invoice»**, либо на родном языке проекта. Сообщения должны содержать достаточно информации о сути изменений.

Как пример:
```
git commit -m <init>
```
---
### ***git clone***
Эта команда служит для создания копии репозитория.

Клонировать можно как локальный (находящийся на вашем компьютере), так и удалённый (находящийся в сети) репозиторий.

```
git clone https://github.com/holod/primer - это пример
```